## Configura tu usuario global en Git
Abre Git Bash y configura tu nombre de usuario y correo electrónico asociados a tu cuenta de GitHub.
  
```
git config --global user.name "TuNombreDeUsuario"
git config --global user.email "TuCorreo@ejemplo.com"
```

## Autenticar usando un Personal Access Token (PAT)
GitHub ya no permite autenticación mediante usuario y contraseña directamente. En su lugar, debes generar y usar un **Personal Access Token (PAT)**.

### a. Generar un Personal Access Token en GitHub
1. Ve a [GitHub Settings](https://github.com/settings/profile).
2. En el menú de la izquierda, selecciona Developer settings > Personal Access Tokens > Tokens (classic).
3. Haz clic en Generate new token y selecciona Personal access token (classic).
4. Configura los permisos que necesitas, como repo, y establece un tiempo de expiración.
5. Copia el token generado (asegúrate de guardarlo, ya que no podrás verlo nuevamente).

### b. Configurar el token en Git Bash
Clona un repositorio o realiza una acción que requiera autenticación, como:
```
git clone https://github.com/TuUsuario/tu-repositorio.git
```
### Git solicitará tus credenciales:
* Para el usuario, usa tu nombre de usuario de GitHub.
* Para la contraseña, pega el token generado.

## Guarda el Token para futuras sesiones
Para evitar introducir tu token cada vez, puedes almacenarlo usando un helper de credenciales:

Configura el helper en Git Bash:
```
git config --global credential.helper wincred
```
La próxima vez que uses tu token, se almacenará automáticamente en el administrador de credenciales

## Verifica la configuración
Comprueba que todo esté configurado correctamente con:
```
git config --global --list
```
Esto debe mostrar tu nombre, correo y el helper configurado.
